Sálvame. oh. Dios.
porque las aguas me llegan al cuello.
Me estoy hundiendo en un cieno profundo.
La corriente me arrastra.
El mal existe. Rosie.
Debemos seguir nuestra fe.
¡Arrepiéntete!
Rosie. ha llegado el momento.
LOS NO ELEGIDOS
¿Cómo está Grace?
Bien. Sí. está bien.
Cada cinco minutos. Todavía te queda.
Puede ser.
Aunque cada bebé
tarda menos que el anterior.
Gracias por ayudarme.
Sé que para ti no es fácil.
Lo hago encantada.
Confía en el Señor. Rosie. Amén.
¿Y si les preparas el desayuno
a los niños?
Cuando vuelvas del colegio.
tendrás un primito nuevo.
El tío Isaac dijo
que podía abrazarlo la primera.
- ¿Tostadas o cereales?
- Tostada con huevo como la de mamá.
Hermano Adam.
Como ya eres una niña mayor.
¿vas tú a coger los huevos?
Uno. dos. me ato los zapatos.
Tres. cuatro. que viene el gato.
Cinco. seis. nunca jugaréis...
Hola. Grace.
Tranquila.
Soy yo.
Sam.
El del río.
¿Te acuerdas?
¿Es para el desayuno?
¿Cómo los tomas?
¿Revueltos? ¿Fritos?
No debería hablar contigo.
Eres un no elegido.
¿Qué es un no elegido?
Tú.
Así que no puedo ser tu amiga.
ni poner música
ni cortarme el pelo.
Cuántas reglas.
Es para protegerme...
del diablo.
¿Qué es eso?
Es una figura de paja.
Cuando tenía tu edad. hacía un montón.
Quédatela si quieres.
Así te acuerdas de mí.
Guárdala en el bolsillo.
Tres. cuatro. que viene el gato.
¿El gran líder?
Las autoridades seculares
osan cuestionar sus asuntos fiscales...
Y. claro. los conocimientos financieros
del señor Crane
son muy necesarios en Canadá.
O sea. que...
es una oportunidad. Adam.
Disculpe. no le sigo.
Un puesto de líder.
Un periodo de prueba.
Dios mío.
Yo...
Gracias.
Te lo mereces.
Nos antepones siempre.
Antes que a tu propio hermano.
Asuntos de disciplina. familiares...
Es nuestro mayor reto.
Es un honor
asumir esta responsabilidad.
Sé que no es lo que usted quería.
Serás un buen pastor.
Pero hoy...
es un gran día.
No hay tarea más grande
que la de salvarle el alma a un hombre.
Anthony. ¿qué prefiere tu padre?
¿Miel o Marmite?
No lo sé.
Vale. pues le echo miel.
¿Y si se lo subes tú?
No quiero.
No quiero que me contamine.
Anthony. sé que estarás asustado.
pero... papá solo ha infringido una norma.
Solo eso.
Tía Rosie...
Dime.
¿Alguna vez has infringido las normas?
Hola.
Hola. Rosie. Por favor. ayúdame.
Llama a este número.
¿Quién es?
Es alguien que conozco. Charley.
Para que no se preocupe. Por favor.
No puedo.
- Por favor.
- Mamá.
- ¿Dónde está el bebé?
- Rosie. gracias.
- Hola.
- ¿Todo bien?
Sí. está bien.
Mamá. una figura de paja.
Me la ha hecho el hombre.
¿Qué hombre?
- El de...
- Isaac me ha dado esto.
Dice que llame a Charley.
¿Lo conoces?
"La".
Charley es una mujer.
Una no elegida.
Pase lo que pase hoy.
debo demostrar lo que valgo.
¿A quién?
A Dios.
Debe saber que soy digno.
La hermana Amy llevará a Grace
y a sus primas al colegio.
Anthony se queda aquí con los hombres.
Señor Phillips. el pecado de mi hermano
es peor de lo que pensaba.
No venimos a castigarte. hermano.
Ni a humillarte...
sino para que vuelvas con el Señor.
Es solo un móvil. Adam.
Es más que eso. ¿no?
No. Adam.
Adam. oye. no.
Adam. por favor. no.
Esto es por tu bien.
No. no quiero. Adam. por favor.
- Bébetelo.
- No. no quiero.
Que te lo bebas. Escúchame.
Vives en pecado.
Pecado de adulterio y lujuria.
Rosie. ven. No te quedes ahí.
Deja que los hombres hagan su trabajo.
Empuja.
- Toma.
- Respira hondo.
Eso es.
Eso es. cariño. Sigue.
Has traicionado tu fe.
Y a tu mujer.
Y a tu familia.
Más.
No.
Lucha.
Lucha contra el demonio.
Oye. tienes que luchar.
Y derrotarlo.
Demuéstrale al Señor
que eres digno de ir al cielo.
Sí.
Arrepiéntete.
¡Arrepiéntete!
Tengo que irme.
Rosie.
Necesito que me dé el aire.
Esta enfermedad...
Déjanos ayudarte.
El doctor Bailey puede liberarte
de esa pasión enfermiza.
¿Qué va a hacer un médico?
No hay pastillas
que cambien lo que siento.
Adam. por favor.
Por favor. ¿por qué me haces esto?
Estás bajo el yugo
de una perversión impía.
Y tú de eso entiendes. ¿eh. hermano?
¡No!
- Siéntate.
- No.
Que te sientes.
- No. no voy a hacerlo. ¿vale?
- Siéntate.
No. siento lo que le he hecho a Hannah.
¿Vale? Siento lo que le he hecho a Hannah.
- Ojalá pudiera quererla.
- Siéntate.
He intentado amarla.
Pero no puedo.
Dios sabe que lo he intentado.
No buscaba el amor.
pero sí. lo encontré en otra parte.
¡Eso no quiere decir
que sea un pervertido!
No. No. Adam. por favor.
Lo que sea menos esto.
No uses a mi hijo contra mí.
Adam. por favor.
Anthony. hola.
Anthony. mírame. Soy yo. Eh. soy yo.
Perdóname. ¿vale?
Eh. soy papá.
Soy papá.
Por favor.
Demonio.
Que Dios lo bendiga.
Ya está.
Ven aquí.
Ya está. cielo...
Es un niño precioso.
Un elegido.
¡Levántate!
Entra.
Vamos.
Pasa. Rosie.
Estoy muy orgullosa de ti.
Dicen que lo has hecho genial abajo.
Y no te preocupes.
que papá no va a ver al bebé
hasta que esté mejor.
Tenemos que proteger a Noah.
Y tú tampoco te preocupes.
Pase lo que pase. cuidaremos de vosotros.
Y. con lo de Adam. será más fácil.
¿Te hace ilusión la noticia. Rosie?
- ¿El qué?
- Han nombrado anciano a Adam.
Claro.
Vamos. Anthony.
Deja que mamá descanse un poco.
Enhorabuena.
- Yo no he pedido esto.
- ¿No?
Parece que a algunos les basta poco
para ir subiendo peldaños.
Siento lo de Isaac.
Siento todo esto.
Pero. que Adam sea anciano o no.
no cambia nada.
- Seguiré ayudándote.
- Ya. claro.
La tía Rosie. la santa.
Sabes que...
el dolor de Isaac...
no es nada comparado
con el tormento de la condena eterna.
El sufrimiento nos acerca a Dios.
Pero ¿dónde está el amor aquí. mamá?
Siempre me has enseñado que Dios es amor.
Y el amor se manifiesta
de diferentes formas.
Eh.
Confía en el Señor...
y en quienes siguen sus instrucciones.
El señor Phillips. Adam.
Sus reglas...
Las normas son la palabra de Dios.
Aunque el corazón no nos diga lo mismo.
¿Qué haces?
- El señor Phillips dice...
- No. No te bebas eso.
Ve a jugar con los coches.
Siéntate. Anthony.
Ven.
Ven aquí.
¿A ver?
Qué elegante es ese. Vaya ruedas.
¿Cuál es tu favorito?
- ¿El azul?
- Sí.
¿Nunca piensa en él?
¿En su hijo?
No.
CRISTO. NUESTRO SALVADOR
- ¡Mami!
- ¡Hola. princesa!
¿Diga?
¿Está Sam?
Me llamó desde este número.
- ¿Quién es?
- Soy Mason.
Tengo que hablar con él.
Dile que la policía lo busca.
Aquí ya están mirando.
Sam no está aquí.
No vuelva a llamar.
Joder.
HERMANDAD DE LOS DIVINOS
¿Me lo llevo un rato?
Ya está.
Tranquilo. vamos a dar un paseo.
Vámonos.
Isaac.
Perdona.
no debería haberle dado tu nota a Adam.
El bebé...
¿es niño o niña?
Este es Noah.
Hola. Noah.
¿Cómo estás?
Cuánta paz.
Te quiero. Noah.
Mi niño.
Rosie. tú sabes
que yo quiero mucho a mis hijos.
Pero no puedo seguir aquí.
- ¿Qué?
- Tengo que irme esta noche.
Durante la reunión.
¿Puedes ayudarme. por favor?
No puedo.
Si no estoy. se van a dar cuenta.
Rosie. nos da tiempo. ¿vale?
No te va a pasar nada. Por favor.
Te lo ruego.
Dame las llaves de la camioneta de Adam
y yo hago el resto. ¿vale?
Las cortezas de cerdo
te han salido espectaculares.
Gracias.
Cerdo ecológico. No es barato. pero...
Pronto. no será un problema.
Un año ajetreado
para el Aserradero Harrison.
La hermandad ya tiene el terreno
para el colegio nuevo
y vamos a suministrarles la madera.
Es un contrato importante.
Y estamos muy agradecidos.
Desde luego.
Que el Señor bendiga nuestra riqueza.
- Amén.
Lo intentaremos de nuevo mañana.
a ver si logras que tu hermano enmiende.
Conseguiré que se arrepienta.
Volverá al redil.
- ¿Te ayudo?
- No hace falta.
Bailey le administrará
bromuro de potasio para calmarlo.
reprimir sus impulsos.
Haré las gestiones necesarias.
Rosie. querida.
deberías hablar con mi mujer.
A ver si aprende algo de ti.
- ¿Disculpe?
- La salsa.
Estaba deliciosa.
Deberías darle la receta.
Siempre es un placer cocinar para usted.
Hora del postre.
Hay que darse prisa.
que tenemos que ir a la reunión.
- ¡Aleluya!
Damos la bienvenida a Adam
en su nuevo puesto
y nos despedimos del señor Crane.
Le deseo lo mejor en su nuevo destino.
En Canadá son muy afortunados.
Gracias. señor Phillips.
Es todo un honor estar aquí.
frente a vosotros.
en este salón
para guiaros en la oración.
Señor. te pedimos que nos ayudes
a permanecer en el camino recto
que has trazado para nosotros.
Ayúdanos a recordar
que tu palabra es la luz
que nos guía por este mundo
y hacia el siguiente.
Confiamos plenamente en ti
y en tu gracia y tu amor eternos.
- Amén.
Como bien sabéis.
lucho contra el dolor
del pecado en mi familia.
Con mi hermano.
Pero incluso en el sufrimiento
hay alegría.
ya que hoy nuestra hermana Hannah
ha dado a luz a un hijo.
- Aleluya.
Damos la bienvenida a Noah
a nuestra familia.
Y bendecimos a nuestra hermana Hannah.
que es una vid colmada de fruto.
¿Por qué yo?
¿Por qué soy la única con un solo hijo?
No digas "solo".
Todos los hijos son una bendición.
¿Necesitas salir a despejarte?
No. no puedo.
Sí. nosotras cuidamos de Grace.
Venga. vete.
Gracias.
...serás feliz.
Y todo irá bien.
No pasa nada.
- ¿Sí?
- Sí.
Si te vas. tiene que ser ya.
Ya están partiendo el pan.
Vamos.
Gracias por conseguírmelas.
Te echaré de menos.
El whisky.
No puedes conducir así.
¿Me llevas?
No.
¡No! Esto no es lo que habíamos hablado.
Pero sabes conducir. ¿no?
¿Pensáis que estos galileos
eran más pecadores que los demás
por lo que han padecido?
¡Os digo que no!
O todos pereceréis igualmente.
Y. en Jerusalén.
¿creéis que aquellos hombres
sobre los que cayó
la torre en Siloé y los mató
sufrieron más
que otros que vivían en Jerusalén?
Nunca habías venido de noche. ¿no?
Nos dicen que el exterior
es un lugar peligroso.
lleno de miseria y maldad.
Pero no es verdad.
Nos meten miedo para tenernos atrapados.
Las cosas que nos niegan no son pecados.
Son la vida.
Y Jesús les contestó:
"En ese mismo tiempo estaban allí
algunos que le contaban de los galileos.
cuya sangre Pilato había mezclado
con sus sacrificios".
- Amén.
Sí. aquí es. Aquí vive Charley.
Isaac.
Dios sigue amándote.
Esto no es por Dios. Rosie.
sino por lo que hacen en su nombre.
Adam me tendrá silenciado semanas.
meses. para que vuelva al redil.
No puedo hacerlo.
Ni a mí ni a mis hijos.
No te dejarán verlos.
- Me las apañaré.
- ¿Cómo?
Tengo que convencerme con eso. ¿vale?
Si no. no podría.
Oye. gracias.
Por ayudarme.
Te echaré de menos.
¿Tienes una monedita. guapa?
¿Qué?
¿Tienes una moneda. por favor?
Que te den por culo.
Dame las llaves
y sal de la camioneta. Rosie.
No llames la atención.
Me cago en la puta.
Venga. arranca.
¡Vamos! ¡Arranca!
Párate aquí.
Mira. no voy a hacerte daño. ¿vale?
Solo necesito que salgas.
¿No me has oído? Que salgas.
No puedes dejarme aquí. Tengo que volver.
Y yo necesito la puta camioneta. ¿vale?
No sabes lo que van a hacerme.
He ayudado a mi cuñado a escaparse.
Si se enteran. me van a encerrar.
- Se llevarán a Grace.
- No puedo ayudarte.
¡Sal de la puta camioneta!
No puedo perder a mi hija. Sam.
No lo voy a permitir.
Me cago en la puta...
Vale. te llevo a casa.
¿Quién es Mason?
Dice que la policía te busca.
La gran pregunta es:
¿te llevas ya el dinero
que has ido acumulando
a lo largo del programa
o te juegas esta noche...?
Mason es mi hermano.
Hermano pequeño.
Es el único a quien le importo.
El único que se preocupa por mí.
¿Recuerdas que te dije
que estaba en un lío?
Bueno. es más que un lío.
He estado en la cárcel.
Yo era un crío.
Tenía 16 años.
Me metí en una pelea por una chica.
Oye...
¿tu Dios...
lo perdona todo?
Sí. si hay arrepentimiento real.
¿Eso qué significa?
Que lo lamentas.
Que lamentas de verdad lo que has hecho.
Y significa que quieres cambiar.
Entonces. me arrepiento.
No.
No huyas.